# 業務目標

## Windows Update対応による自社サービスの安定運用

自社サービスの安定運用を維持するため、Windows Update対応を計画段階から実行段階まで一貫して進めることができるようになることを目標とします。

上記を達成するために、以下の能力を習得します。
・Windows Update対応を計画できるようになること。
・計画した通り、Windows Update対応を進めることができるようになること。
・AnsibleやCloud Shellを使用した作業ができるようになること。

具体的に、更新プログラムの調査やテスト適用を4月に実施し、本番環境への適用は5月から6月に段階的に実施し、達成する予定です。

- Windows Update対応を計画できるようになること。
  作業計画書を作成し、作業計画を説明できること。
  4月に更新プログラムの調査を実施し、調査結果を共有すること。
  4月にテスト環境への適用を実施し、5月から6月に段階的に本番環境への適用を実施する。
- 計画した通り、Windows Update対応を進められるようになること。突発的な変更やトラブルがあった場合でも柔軟に対応できるようになること。
- AnsibleやCloud Shellを使用した作業ができるようになること。

## Linuxサーバーの構築や運用、保守による自社サービスの安定運用

自社サービスの安定運用を維持するために、Linuxサーバーの構築や運用、保守を計画段階から実行段階まで一貫して進めることができるようになることを目標とします。

上記を達成するために、以下の能力を習得します。
・ユーザーアカウントの作成や削除ができるようになること。
・ZabbixやESETのセットアップができるようになること。
・OSモジュールアップデート対応を計画通り進めることができること。
・コーポレートサイトの更新を計画通り進めることができること。
・アクセスログやエラーログを定期的に確認し、適切な報告できるようになること。（定常業務でやっていることがあれば。）
・テスト仕様書を作成できるようになること。

## SPLA対応による自社サービスの安定運用

# 職務目標

## クラウドインフラの能力向上①

業務を効率的に進めるために、以下の点を意識して、AWS Certified Cloud Practitioner (CLF)を取得します。
・資格勉強を計画的に進めること。
・2025年の5月末に受験し、合格すること。
・資格取得を通じて、獲得した知識や知見を活かして業務の効率化を図ること。

## クラウドインフラの能力向上②

業務を効率的に進めるために、以下の点を意識して、AWS Certified SysOps Administrator – Associate (SOA)を取得します。

・資格勉強を計画的に進めること。
・2025年の7月末に受験し、合格すること。
・資格取得を通じて、業務の効率化を図ること。

## クラウドインフラの能力向上③

業務を効率的に進めるために、以下の点を意識して、AWS Certified Solutions Architect – Associate (SAA)を取得します。

・資格勉強を計画的に進めること。
・2025年の9月末に受験し、合格すること。
・資格取得を通じて、業務の効率化を図ること。

## 自社サービスインフラや社内インフラにおける安定運用の能力向上

自社サービスインフラや社内インフラにおける安定運用を効率的に進めるために、以下の能力を習得します。

・Windows Serverの基本を理解し、簡単な新規依頼や運用、保守ができるようになること。
・SBIネットワークの基本を理解し、簡単な新規依頼や運用、保守ができるようになること。
